SURELY TOMORROW
HARIAN DONGWOON
SEBULAN KEMUDIAN
Aku tak tahu.
Kau tak tahu?
Dengar.
Sudah lebih dari sebulan
sejak artikel perceraian Seo diterbitkan.
Kenapa kau mengungkitnya lagi?
Benar. Itu diterbitkan sebulan lalu…
oleh Tim Hiburan Harian Jogyeong
di seberang.
-Benar, 'kan?
-Ya.
Artikel itu tak ramai dibicarakan
seperti sekarang.
Apa mungkin mereka mau merekrutmu?
Apa? Tak mungkin.
Lalu kenapa jumlah pembaca mereka
sangat tinggi,
Asisten Manajer Tim Hiburan
Harian Dongwoon Lee Kyeong-do?
Artikel itu tak ada kaitannya denganku.
Tak ada?
Katamu tak ada?
PERCERAIANNYA, APAKAH ADA ALASAN LAIN?
Kafe ini. Itu yang di dekat sini, 'kan?
Kau ke kafe ini dan mengoceh mau berhenti
setelah kumarahi sekali.
Benarkah?
Meski disamarkan, ini jelas kau.
Kami semua tahu itu kau.
Benar, 'kan, Lee Kyeong-do?
Tunggu, jangan memanggil namaku.
Kita sedang bekerja.
Baik, Asisten Manajer Lee.
Menyebalkan sekali.
Hei! Kau sudah lihat di luar?
Para juniormu banting tulang
mencari berita eksklusif hari ini, tapi…
Asisten Manajer sial…
Asisten Manajer bodoh mereka…
memberi berita ke media lain.
Lihat jumlah pembacanya.
Itu cuma tentang Seo Ji-woo.
Apa kau sedang bercanda?
Maaf.
Kau benar-benar tak dengar darinya
soal perceraiannya
saat foto ini diambil?
-Tidak.
-Aku serius.
Aku benar-benar tak tahu.
Astaga.
Jika kau tak sibuk,
bantu aku berkemas, sialan.
Apa? Kau mau bepergian?
Tak ada gunanya.
Tak ada gunanya sama sekali.
Tak ada gunanya kucurahkan
seluruh hidupku untuk bekerja!
Tak ada gunanya mentraktir juniorku!
Tak ada gunanya!
Astaga, apa gunanya?
Kau sedang apa?
Aku mau berhenti.
Jika kau sempat, kemas barangku di lemari.
Kenapa kau tiba-tiba berlagak seperti ini?
Berlagak? Kau pikir ini cuma bercanda?
Aku mau membuang mejaku karena kau.
Kau boleh ke Chicago untuk berlatih
dan aku bisa pulang.
Apa pendapatmu soal situasi konyol ini?
Astaga, air mataku mengalir.
Sialan, aku kesal sekali.
Astaga, mereka dibayar untuk ini,
tapi fotonya…
Mereka tak bisa memotret
kecantikan Ji-woo.
Masuk.
Artikel Ji-woo tak perlu dihapus?
Untuk apa? Apa hubungannya itu
dengan perusahaan?
Siapa pria itu?
Kenapa?
Habisnya,
ada skandal lagi
setelah repot-repot bercerai.
Perusahaan pasti terdampak.
Apa hubungannya?
Dengar. Saat dia ketahuan dan dipotret
bersama anak-anak memakai ganja di kelab…
itu merusak citra perusahaan.
Kau tahu itu.
Tapi Ji-woo tak pakai ganja.
Ji-yeon, kau pikir orang peduli
soal faktanya?
Daripada itu…
Soal Jin-eon. Setelah mereka bercerai…
Orang itu, Jin-eon. Aku tahu itu ulahmu.
Aku?
Pasti kau juga menderita
melihat Ji-woo jadi begitu.
Kau bicara apa?
Apa aku salah dengar?
Pokoknya, berkatmu,
Ji-woo bisa mengakhirinya.
Kalau begitu, apa aku perlu
berterima kasih kepada An Da-hye?
Kau jadi bintang.
Sekarang kau seleb Harian Dongwoon.
Jika kubelikan kopi, kau bisa diam?
Ya.
Hei, putar balik. Cepat.
-Kenapa?
-Putar.
Apa kau mau menikah?
Bedebah itu, sialan…
-Halo.
-Hai.
Hei, jujur saja, Kyeong-do.
Apa Seo Ji-woo mengikutimu ke Chicago?
Latihanmu di Chicago direncanakan, 'kan?
Jangan sembarangan. Urus ekonomimu.
Aku cuma penasaran
tentang masa depan JARIM Apparel.
Sebagai jurnalis ekonomi.
Bedebah ini…
Kalau begitu, apa kau
merencanakan ini dengan Doo-jin?
Kau membuat Seo Ji-woo bercerai,
lalu setelah lajang…
Lunasi saja utangmu, Bedebah.
Hei. Tendanganmu kuat.
Kenapa menyalahkannya? Bercerminlah dulu.
Beruntung atau sial terpisah garis…
Mau kutulis artikel ini?
"Kim Doo-jin mengencani idola…"
Kak Kyeong-do!
Biar kubelikan kopi.
Kami putus pekan lalu.
-Jaga sikapmu.
-Baik!
Kau belum makan siang?
Kakak iparmu mau makan bersama,
jadi belum.
Jika hubungan kalian seburuk itu,
bercerai saja sepertiku.
Tak terlihat baik
jika kedua saudari bercerai.
Kita berdua tak mendapat
suami yang baik, ya?
IBU
Ya, Bu.
Dia tak pernah tenang sehari saja.
Siapa pria di foto itu?
Bu, Ji-woo sudah dewasa, dia tak perlu
menjelaskan semua pria yang dia temui.
Itu bukan apa-apa, olahraga saja.
Jangan telepon Ji-woo. Dah.
Aku bukan seleb.
Kenapa mereka memotret itu?
Membingungkan sekali. Benar, 'kan?
Kau seleb.
Orang selalu mengomentari
harga dan merek pakaianmu.
Kau harus jadi duta merek.
Sebaiknya aku segera pergi.
Semuanya kacau sekali.
Apa kata pria di foto itu?
Namanya Lee Kyeong-do?
Dia pasti mengeluh
telah menginjak kotoran.
Kenapa kau menemuinya?
Aku cuma menemuinya. Soal artikel itu dan…
Hei, info Kyeong-do sudah dibocorkan.
Jangan kabur sendirian.
Dia pasti tak terpengaruh.
Katanya reuni saat pemakaman.
Orang yang menancapkan dupa lebih dulu
menang atau kalah?
Kalian sangat brutal meski sudah dewasa.
Dia yang tak dewasa.
Apa gunanya pergi ke Inggris?
Setelah kau bercerai, kita bisa
berolahraga bersama, pergi jalan-jalan…
dan kau bisa belajar bekerja di sini.
Aku pergi agar tak kau suruh bekerja.
Bisa dibilang… aku sudah lelah.
Pergi setelah menilai situasinya.
Apa salah Kyeong-do?
Dia bisa mati lajang karena kau.
Kau kenapa?
Pergi saja jika sudah selesai makan.
Aku belum selesai makan.
Ini enak, 'kan?
Kerja bagus.
Kata siapa lagi? Sudah jelas Diakon Lee.
Dia si mulut ember lingkungan ini.
Dia tahu segalanya.
Begitu dia dengar,
tak mungkin tak menyebar.
Dia akan memberi tahu semua orang.
Dia cuma teman. Teman lama.
Sia-sia Ibu senang.
Apa maksud Ibu sia-sia senang?
Pengantaran cucian!
Totalnya 12.000 won.
Aku bayar sebelum berangkat kerja besok.
Aku sedang masak.
Boleh. Lanjutkanlah.
Hubungi kami lagi.
Ibu dengar dia putri
dari perusahaan besar.
Ibu kira kau menikahi wanita kaya.
Kenapa Ibu sangat materialistis
meski Ibu seorang diakon?
Karena Ibu materialistis,
Ibu belum menjadi diakon senior.
Oh, Tuhan.
Ibu sibuk. Ibu tahu kau bisa jaga diri,
tapi jangan sampai Ibu mendoakanmu lagi.
Ini bukan apa-apa.
Kantorku menerbitkan artikel tentangnya.
Dia kesal soal itu. Jangan khawatir.
Pengantaran cucian!
Astaga…
Sial, Seo Ji-woo sialan…
Seo Ji-woo!
Kakiku…
Kau mau ke Chicago untuk pelatihan.
Kenapa peduli?
Meski pergi, aku tak bisa begini.
Aku akan dikecam seumur hidupku.
Suasana kantorku juga buruk.
Rasanya semuanya berbisik tentangku.
Pokoknya, tidak bagus.
Itu cuma sementara.
Orang tak peduli tentangmu.
Itu memengaruhi kehidupan sosial ibuku.
Ibuku terkejut lagi.
Pokoknya, Ji-woo bisa pergi ke Inggris
atau ke mana saja, tapi aku?
Aku cuma warga cinta damai biasa.
Lalu kau mau apa?
Aku sudah memikirkannya.
Idenya tak terlalu buruk, 'kan?
Untuk apa aku begitu?
Itu cuma reuni setelah sekian lama.
Anggap seperti itu.
Kita semua bertemu untuk minum teh
dan mengunggah foto bersama.
Sepertinya situasi Kyeong-do
menjadi canggung.
Tahu apa yang lucu?
Kenapa mengatakan ini kepadaku, Kak?
Apa?
Jika dia yang butuh, kenapa menyuruhmu?
Karena tak enak?
Pasti karena dia malu.
Kak Se-yeong, kau tahu apa katanya?
"Reuni saat pemakaman."
Entah pemakamanku atau kau.
Ya, dia tak mungkin berani bertemu
setelah bicara seperti itu.
Pokoknya, dia tak bisa lihat
yang di depannya.
-Kyeong-do… Sekarang…
-Panas.
Kenapa dia begitu?
Antar aku.
Ke mana?
Di mana Kyeong-do sialan? Di kantornya?
Tapi ini akhir pekan.
Akhir pekan… Baiklah.
Siapa?
Apa-apaan ini? Astaga.
Kupikir kau harus
bicara dengannya, Kyeong-do.
Kau tak menawarkan masuk?
Tapi aku harus pergi.
-Kak Se-yeong.
-Dah.
Ini tak benar. Jangan, Kak Se-yeong.
Bicaralah dan berbaikan!
Dah! Sampai jumpa!
Sial…
Sialan.
SURELY TOMORROW
EPISODE 2
Kenapa Kak Se-yeong tiba-tiba
membawa orang asing ke rumahku…
Itu tak lucu.
Kau pikir aku melucu?
Kau tak merasa egois?
Apa maksudmu?
Kau yang mulai.
Tiba-tiba membawa orang asing
ke rumah orang lain.
MUSIM SEMI, 2007
Syukurlah kau membawa dompetmu.
Apa taksinya mahal?
Apa? Tabunganku masih banyak.
Seharusnya kau meneleponku.
Aku pasti ke Seoul.
Naik taksi? Apa tabunganmu banyak?
Aku akan pinjam uang dari para seniorku.
Ini di mana?
Itu rumah Kak Se-yeong.
Aku tidur di sini?
-Para senior lain juga di sini.
-Mereka juga?
Ya, kau tak perlu khawatir.
Tapi kita harus naik diam-diam.
Masuklah.
-Ini? Kita naik ke sini?
-Ya. Naik.
-Hati-hati.
-Baik.
Masuklah.
Lihat ranjangnya? Kita harus ke ranjang.
Tak apa-apa.
Hati-hati.
Aku mau kirim pesan.
Dengan ponselku?
Kepada siapa?
Pamanku.
Tidurlah.
Baik.
Hai, Ji-woo.
Halo, apa kabar?
Aku bagaimana?
Kalian munafik.
Bukankah kalian punya tempat sendiri?
-Ya.
Kenapa tidur di rumah Se-yeong?
Aku juga bertanya-tanya.
Makanan pengarnya belum siap.
Kalau kau?
Aku tinggal bersama Woo-sik.
Sekarang kalian juga menumpang.
Beli mi juga.
Terima kasih makanannya.
Katamu mau pulang. Kenapa kembali?
Karena cinta, dasar bodoh.
Pagi-pagi sudah dipanggil bodoh?
Anggap itu pengganti kimci.
Dipanggil "bodoh" pengganti kimci?
Kimci macam apa itu?
Hentikan. Astaga!
Tunggu matang dulu!
Kau kenapa? Astaga. Aku sudah muak.
-Kau tak mau makan?
-Kata siapa? Astaga…
Kau sudah makan?
Aku sudah makan enak.
Jika ibumu tahu kau tidur di luar,
kau akan dalam masalah.
Jika dia masih diam,
pasti kau menutupinya.
Menjagamu lebih sulit
daripada mengantarmu. Astaga.
Ini, ganti baju. Jangan sampai ketahuan
kau tidur di luar.
Sudahlah. Semuanya membuatku kesal.
Aku lahir di keluarga yang salah.
Hei, jangan berkata begitu.
Ibumu begitu karena dia memang dingin.
Tapi Pak Pimpinan sangat menyayangimu.
Apa gunanya?
Dia mengasingkanku ke New York.
Kenapa itu diasingkan?
Kau belajar di luar negeri.
Rasanya seperti diasingkan.
Pokoknya, apa kau akan terus berbohong?
Kau bukan murid kampus ini.
Apa ada yang tahu kau putri JARIM?
Pak Kim, jika orang tahu aku putri JARIM,
mereka akan memperkenalkanku
sebagai putri JARIM, bukan Seo Ji-woo.
Aku tak mau itu.
Tetap saja, jika mereka benar-benar teman…
Jika mereka jadi temanmu,
kau harus beri tahu.
Jika baru tahu nanti, bisa salah paham.
Aku ingin memberi tahu mereka, tapi…
Aku melewatkan waktu yang tepat.
Sekarang rasanya canggung.
Aku harus bagaimana?
Aku punya rahasia besar.
Jika itu membuatmu merasa lebih baik,
kuberi tahu.
Aku tak penasaran sama sekali.
Tak mungkin. Kau pasti penasaran.
Astaga. Kuberi tahu atau tidak?
Apa?
Pekan depan, Pak Pimpinan dan ibumu
akan bepergian.
-Itu saja?
-Itu saja.
Apanya yang…
Itu bukan pertama kali mereka bepergian.
Kau selalu mengerjaiku seperti ini…
Naik kapal pesiar.
Enam negara di Eropa. Empat pekan!
Benarkah?
Ya.
-Benarkah?
-Ya!
Pak Kim. Aku senang sekali!
Tak apa. Cepat ganti baju.
-Pak Kim, benarkah?
-Tak apa.
"Menunggu Godot."
Bagaimana latihan kalian?
Selama Woo-sik berhasil, tak ada masalah.
Kau lebih sering salah dialog.
Kurasa kalian butuh manajer.
-Tidak juga.
-Butuh.
Manajer bisa membantu apa?
Membeli air dan… menyiapkan camilan.
Lalu membeli rokok?
Kau mau junior cantikmu membelikan rokok?
Bagaimana jika rokok kita habis
saat sedang berlatih dengan keras?
Aku akan siapkan satu slof.
Terima kasih.
Mulai sekarang, aku akan berusaha
agar kalian cuma fokus berlatih.
Tapi untuk apa?
Jadi, aku akan memberikan
dukungan intensif empat pekan ke depan
dan kalian harus menyediakan
tempat tinggal untukku.
Tempat tinggal? Kau tidak pulang?
Rumah kami tidak stabil.
Kami telat bayar sewa.
Aku akan ke rumah Kak Se-yeong.
Aku tak suka itu.
Kyeong-do juga harus berlatih,
tapi pulang pergi merepotkannya.
Kalian harus menampungnya.
Ji-woo, dialog Kyeong-do cuma dua kalimat.
Tapi itu dialog penting.
Sangat penting. Itu intinya.
Lihat? Ini pertama kalinya
dia tak memanggilku munafik.
Kunci rumahku. Duplikat saja.
Oke!
Lalu kunci rumah kalian…
Sialan… Pintunya sudah terbuka.
Mau minum?
Satu gelas, dua gelas…
Aku suka!
Ayo ikut, cepat.
Hei, kau yang bayar!
Apa perlu tinggal bersama
empat pekan untuk itu?
Ibu harus apa bersama ayahmu
selama itu, Nak?
Anggap aku ikut wamil.
Kalian dapat merasakannya sedikit.
Ikut wamil sekarang saja.
Ayah, amit-amit.
Aku tak bisa wamil sekarang.
Amit-amit!
Jangan bertengkar.
Kenapa dia bersemangat, Sayang?
Katanya dia mau fokus belajar.
Kita harus memercayainya.
-Kau suka buku?
-Dulu aku sering baca itu.
-Komik. Favoritmu.
-Biografi seperti ini…
Kau baca itu setiap pagi?
-Hei, sepertinya ini baru.
-Apa?
Tunggu. Mau coba lihat?
Tapi tak perlu masuk. Kita pergi saja.
Apa?
-Hei, ikut aku.
-Retro…
Kau mau kembali ke sini nanti?
Boleh.
Bukankah orang tuamu akan segera pulang?
Benar juga.
Beberapa pekan ini
terasa paling cepat seumur hidupku.
Mereka pulang sebentar lagi.
Hati-hati, ada mobil.
Katamu mereka pergi bersama?
Ya.
Apa profesi orang tuamu?
Mereka menjual pakaian.
Itu sebabnya selera berpakaianmu bagus.
Aku tak pakai yang dijual ayahku.
Tak cocok denganku.
Tunggu. Hei, itu pasti cocok denganmu.
Aku akan kerja paruh waktu dan beli.
Tak usah. Aku tak suka gaya seperti itu.
Benarkah?
Aku lapar. Ayo makan topoki.
Hei, Ji-woo.
Ya?
Hari ini jangan topoki.
Kita makan itu dua kali kemarin.
Tapi itu enak.
Baiklah, jika kau suka,
aku rela makan tiga kali. Ayo.
Hore.
Menunggu Godot.
Mungkin ini diciptakan untukmu,
terdengar seperti "Menunggu Kyeong-do."
Benar juga.
Dua karakter utamanya
menunggu Godot selama 50 tahun.
"Pak Godot menyuruhku memberitahumu
dia tak bisa datang malam ini,
tapi pasti besok."
Sialan…
Godot tak pernah datang meski ditunggu,
tapi kau akan datang, 'kan?
Aku tak akan ke mana-mana.
Aku akan selalu di sisimu.
Maksudku seandainya.
Jika kukatakan aku akan menunggumu,
apa kau akan datang?
Aku pasti datang.
Kau tahu?
Kata orang pria tak boleh menangis,
tapi aku tak akan menahannya.
Kenapa?
Kata dialog dalam drama ini,
jumlah air mata sudah ditetapkan.
Jika seseorang menangis,
orang lain berhenti menangis.
Jadi…
Jika aku banyak menangis…
kau tak perlu menangis.
Sialan, keren sekali.
Berhenti mengumpat.
Coba suruh anjing berhenti berak.
Dari mana kau belajar itu?
Kak Se-yeong.
Hei, kau harus pergi dari rumah itu.
Kau jadi makin aneh.
Ayo lari.
Apa?
Tapi…
Hei, berdiri. Kenapa berbaring di tanah?
Hei, Kyeong-do. Berbaringlah.
Kenapa di lapangan kampus?
Astaga.
Indah, 'kan?
Mau tidur denganku?
Dingin. Nanti bibir kita rusak.
Dasar bodoh, bukan tidur itu.
Maksudku bercinta.
Di sini…
Di sini?
Tak ada orang di sini.
Kau serius?
Ini jadi kenangan indah.
Kau sadar kalau kau maniak gila, 'kan?
Ayo bercinta, Kyeong-do.
Hei, berdiri. Lepaskan. Ayo pergi.
Ayo, Kyeong-do.
Apa kau gila?
Ayo. Cuma hari ini kesempatan kita.
Hei, Apa kau gila? Kenapa…
Ayo, Kyeong-do!
-Ayo, Kyeong-do. Ayolah.
-Hentikan.
Hei, berdiri.
Lakukan! Lakukan saja!
Astaga…
Terima kasih!
Kau masih mau memakai kaos itu?
Yang itu, 'kan?
Cuma mirip.
Menggelikan.
Delapan belas tahun?
Seharusnya itu masuk museum.
Aku baru memakainya lagi.
Aku tak bisa buang demi kau. Aku tipe F.
Kerahnya sudah melar.
Hei, aku berhemat.
Kau pikir menabung untuk menyewa
rumah seperti ini mudah?
Jujur saja kepadaku.
Kau terus memakainya karena merindukanku.
Hei. Yang benar saja.
Kenapa kau buka baju?
Selain itu, sudah kubilang
terbitkan artikel perceraianku.
Maka ini tak akan terjadi.
Sudah kuduga sejak kau berdebat
membeli donkaseu.
Terserah. Bereskan sebelum kau ke Inggris.
Kenapa harus aku?
Entah siapa yang memotretnya,
tapi dia memotretmu.
Dia mendokumentasikan kekacauanmu.
Aku kambing hitamnya.
Baik, kita anggap begitu.
Maka seharusnya kau datang menanyaiku.
Kenapa malah menyuruh Kak Se-yeong?
Kenapa? Kau malu setelah ucapanmu
soal pemakaman?
Jika kau memang reporter,
seharusnya hati-hati berbicara.
Kau pikir kau tahu sesuatu?
Sepertinya kau senang. Mau berkelahi?
Tak mau.
Lepaskan aku.
Ayo lakukan.
Jika mau, bersikaplah semestinya.
Maaf atas ucapanku soal pemakaman.
Sudah, 'kan?
Aku kasihan melihat penampilanmu sekarang.
PROPOSAL RENCANA KONFERENSI PERS
Baik. Semacam itu.
Bagaimana mengatakannya?
Bersama para senior dan Kak Se-yeong,
kita berfoto secara alami.
Kita berteman 18 tahun, itu konsepmu?
-Jadi, jangan buat terlihat seperti cinta?
-Benar.
Lalu merek-merek apa ini?
Itu…
Tidak sulit.
Saat kau memotretnya,
beri tahu aku yang dipakai Seo Ji-woo.
Kenapa?
Kau tahu Kim Ga-eul,
kepala editor majalah busana?
Kenapa?
Berhenti tanya "Kenapa?"
Kim Ga-eul meneleponku.
Katanya, merek utama bulan ini Louis.
Jika Seo Ji-woo mengenakan Louis
dari kepala sampai kaki,
mereka akan memanfaatkannya.
Astaga, bukankah itu berlebihan?
Sudah kubilang aku mau berhenti, 'kan?
Kita bisa sekalian menyelamatkanmu, aku,
Tim Hiburan Harian Dongwoon,
dan majalah busana, 'kan?
Ayo selamat bersama!
Kenapa aku…
Baiklah, tapi jika kau tak punya tas
atau sepatu dari merek ini…
Aku tak punya?
Aku iri.
Urus dirimu sendiri.
Pakai baju ini. Cocok untuk bernostalgia.
Baik. Tak usah.
Astaga, kau pikir ini semua ulah siapa?
Pasti seru. Sudah lama kita tak bertemu.
Lanjutkan.
Selamat jalan.
Benar juga. Kau tak berolahraga?
Perutmu mulai buncit.
Sialan.
Hei. Yang benar saja.
Kenapa kau buka baju?
Itu bagus.
Nikmatilah.
Aku juga mau.
Jujur saja kepadaku.
Kau terus memakainya karena merindukanku.
Seharusnya kubuang saja, dasar gila…
Sialan…
Ya.
Aku sudah jalan.
Kau sudah berangkat?
Ayah tiba-tiba menjadwalkan rapat.
Dia cemas karena keributan di yayasan.
Kau mau bagaimana? Kita makan berdua saja?
Kau di mana?
Aku di sini. Ada urusan,
jadi aku datang lebih awal.
Aku segera tiba. Ayo makan bersama.
Baiklah.
Dah.
Kapan Ji-woo pergi?
Sayang, kau harus makan.
Apa yang kau pikirkan?
Aku belum berencana menikah.
Apa?
Bagaimana denganmu?
Apa kau melakukan ini
karena dipaksa keluargamu?
Aku penasaran soal itu.
Seo Ji-yeon, kau tak apa-apa?
Kau tak tampak sehat.
Itu bukan berarti aku tak menyukaimu.
Semuanya terjadi tiba-tiba.
Kurasa aku jadi takut.
Jadi, maksudmu…
kita menikah terlalu cepat. Begitu?
Apa tipe idealmu?
Tipe idealku?
Baru kali ini kau bertanya.
Silakan, makanlah.
Makanan hari ini enak.
Ini…
-Makanlah.
-Ya.
Mereka mau menambahkan fotomu.
Kenapa menambahkan fotoku?
Hei, satu foto grup saja tidak cukup
untuk artikelnya.
Itu tak cukup untuk beritanya. Kau paham?
Jika kau malas mencarinya,
kita bisa pakai foto karyawanmu.
Terserah. Jangan. Aku serius.
Nanti aku imigrasi. Jangan.
Ada kulkas kimci yang kau mau?
Beli yang baru tahun ini.
Semuanya terlihat bagus.
Tapi terlalu besar dan makan tempat,
jadi aku ragu…
Apa? Kenapa kau pulang?
Aku mau mencari sesuatu.
Aku yakin belum membuangnya.
Ini…
Di sini rupanya.
MENUNGGU GODOT
Taruh di sini, Sayang.
Taruh apa?
Kau sudah tak tinggal di sini.
Bawa semua barangmu.
Bu, jika kulkas kimcinya di kamarku,
itu terlalu jauh dari dapur.
Ibu akan bongkar dindingnya.
Agar rumahnya lebih terang.
Tapi kita tetap butuh kamar untuknya.
Saat dia menikah,
dia akan bawa anaknya. Itu cinta.
Kapan dia menikah?
Kukira dia menikahinya,
ternyata cuma teman.
Ibu berpikir belakangan ini,
setiap kali Ibu memberi uang selamat
di pernikahan, Ibu anggap donasi.
Ibu selalu sakit saat berusaha makan
sebanyak yang Ibu bayar.
Ayah, aku pergi.
Hei. Kau yang memulainya
dan sekarang kau mau kabur?
Kurasa aku tak bisa.
Hei, Kyeong-do!
Kalian berlebihan.
-Ini sama seperti biasanya.
-Aku sama.
Astaga, dasar munafik.
-Ji-woo. Kemarilah.
-Ji-woo. Kau cantik sekali.
-Kau jadi sangat cantik!
-Hai.
Ji-woo!
Aku juga. Aku tahu kau pasti datang.
Sudah lama sekali.
-Sudah lama, 'kan?
-Ya.
Semuanya di sini. Cepat berfoto dan pergi.
Kita berkumpul untuk menyelamatkan
Lee Kyeong-do. Kita setia sekali.
Kalian siap? Baiklah. Ayo berfoto.
Kau masih simpan itu?
Bertanya membuang waktu.
Keluar. Kembali saat kami siap.
Kenapa terburu-buru?
Dia putus asa.
"Putus asa…" Ji-woo, kau belum berubah.
Aku menemukan ini.
Apa ini?
Seharusnya aku menonton kalian
sebelum pergi.
Itu yang paling kusesali.
Aku menyesal menampilkannya.
Kau beruntung tak menonton.
Hei, bedebah ini…
Kak Woo-sik, jangan.
Dia lupa dialognya!
Jangan!
"Ji-woo tidak datang.
Selama apa pun kutunggu,
Ji-woo tak kunjung datang!"
Si bodoh ini mengucapkannya di panggung.
Lalu dia terus menangis.
-Jadi, kami cuma tutup tirainya.
-Hentikan.
-Benar.
-Lalu dia terus menangis…
"Kak Woo-sik, Ji-woo tak datang. Ji-woo…"
Hentikan, Bedebah!
Lee Kyeong-do, apa itu benar?
Kau benar-benar begitu?
Dulu aku muda, kekanakan,
dan berhati lemah. Aku lugu dan tulus.
Tulus apanya?
Kau tahu berapa banyak tiket yang diretur?
Kenapa menahan masa lalu?
Kau yang memberi ide berkumpul
dan mengenang masa lalu.
Apa itu Louis?
Kenapa pakai Louis,
padahal ada merek kakakku?
Sepatu dan tas cukup.
Aku pakai Louis.
Jeong-min tak terlihat
mengenakan merek mewah.
Cha Woo-sik, kau pernah coba
memakai merek mewah? Pernah?
Woo-sik sendiri adalah merek mewah.
Aku sudah mewah!
Aku tak tahu. Jangan bicara soal busana.
Aku tak tahu ada penyanyi trot hari ini.
Tunggu, aku bisa melihat menembus…
Lihat kemari. Dong-won, kau siap?
Ya.
Dia tampan. Tidak mirip ayahnya.
Abaikan dia dan fokus memotret.
-Fokus pada Ayah. Paham?
-Ya.
-Dong-won, papan nama akademinya terlihat?
-Ya, terlihat.
Baik, bersiap.
Baiklah. Hitung sebelum memotretnya.
Satu, dua, tiga.
Ayah, mendekat.
-Ayo ganti pose.
-Baik.
-Mirip ajang kecantikan.
-Satu, dua…
Aku agak tertekan.
Jika Kak Woo-sik mengunggahnya di medsos,
apa perusahaanmu menerbitkannya?
Ya.
Pokoknya, terima kasih.
Aku bisa bertemu mereka sebelum pergi.
Terima kasih atas itu.
Kapan kau pergi?
Pekan depan.
Makan yang teratur di Inggris.
Baiklah.
Makan dan tidur yang teratur.
Berak teratur.
Hei, terlalu jorok itu tidak menawan.
Apa? Makan dan tidur elegan,
tapi berak vulgar?
Baiklah. Makan, tidur, dan berak teratur.
Hati-hati…
saat bertemu orang baru, siapa pun itu.
Selama aku tak bertemu orang sepertimu.
Benar.
Cuma bercanda.
Apa semuanya akan reda
setelah diterbitkan?
Aku tak peduli karena aku akan pergi,
tapi aku mencemaskanmu.
Hidupmu hampir rusak lagi
karena aku menyeretmu.
Tunggu.
Kau salah.
Ada dua hal yang salah.
Aku tak pernah terseret.
Hidupku tak pernah rusak.
Dasar reporter sialan.
Dia masih suka mengumpat.
Sialan, kenapa dia sebaik itu?
Kak Woo-sik. Aku baru pulang. Tidak macet.
-Hei, Kyeong-do.
-Ya?
Senang bisa bertemu Ji-woo lagi
setelah sekian lama.
Itu tak ada baik atau buruknya…
Jangan bohong. Hei, matamu sibuk
melirik Ji-woo diam-diam.
Aku lelah. Aku tak kuat bercanda lagi.
Kau akan merasa lebih damai
jika mengakuinya.
Benar juga! Kak, apa aku meninggalkan
brosur Godot di sana?
Tidak, aku cuma…
Hei. Itu dikeluarkan dari tasmu.
Oleh siapa?
Siapa bajingan itu?
APA GODOT-MU?
Hei, bedebah ini…
Kak Woo-sik, jangan.
Dia lupa dialognya!
Jangan!
"Ji-woo tidak datang.
Selama apa pun kutunggu,
Ji-woo tak kunjung datang!"
Lee Kyeong-do, apa itu benar?
Kau benar-benar begitu?
Dulu aku muda, kekanakan,
dan berhati lemah. Aku lugu dan tulus.
ANAK LELAKI - LEE KYEONG-DO
Ada dua yang salah.
Aku tak pernah terseret.
Hidupku tak pernah rusak.
"Andai kita bisa memohon Tetua Wolha…"
Agar dia bisa…
Sudah berakhir. Selesai.
Baiklah, simpan saja.
Sekarang sudah berakhir. Tamat.
PESONA MENGEJUTKAN SEO JI-WOO
DARI JARIM, "KLUB AKTING"
"Pertemuan itu dilaporkan
sebagai kesempatan
untuk mengungkapkan rasa frustrasi
kepada reporter
yang menulis artikel
tentang mantan suami Seo Ji-woo.
Cha menjelaskan dia merilis foto itu
karena rasa kesal…
setelah tahu persahabatan lama mereka
disalahartikan.
Sementara itu, foto baru Seo Ji-woo
saat dia 20 tahun telah menjadi viral."
IKON BUSANA CHAEBOL
GAUN, TAS, PERHIASAN HABIS TERJUAL
KEBERADAANNYA SENDIRI IKONIK…
GAUNNYA TERUS DICARI
Lee Kyeong-do, pertahanan bagus.
Ya, kau bisa periksa…
Sekretaris Cha?
Dia sedang rapat dengan tim Humas.
Benarkah?
Baiklah.
Kau sedang rapat?
Aku harus memeriksa sesuatu.
Bisa carikan nomor Reporter Lee Kyeong-do?
Bu Seo bergerak sendiri.
Ya, Direktur Kang.
Dia tak mengatakan apa pun.
Dia naik taksi.
Baik.
MENELEPON…
IBU RO-A
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi.
Silakan tinggalkan pesan…
Dia ke mana tanpa sopir?
PENATU SOMANG
IGD DEPARTEMEN BEDAH
-Kau pasti cemas.
-Ya.
Coba kuperiksa pasiennya.
Di sini.
-Astaga.
-Apa? Kenapa?
Warna tempat ini bagus.
TOKO UTAMA BABI HANAM
-Silakan.
-Ya. Terima kasih.
Tunggu. Aku bisa makan sendiri.
Kau tak pernah begitu.
Mereka sudah memanggangkannya.
Aku tak boleh ambilkan untukmu?
Aku jadi tertekan. Serius.
Seharusnya kau baik kepadaku lebih cepat.
Lalu bagaimana aku bisa berterima kasih
kepada Asisten Manajer Lee Kyeong-do?
Baiklah.
Enak?
Sangat enak.
Lalu? Apa Seo Ji-woo akan ke Inggris
atau semacamnya?
Sudahlah. Itu sudah berakhir. Tamat.
Baiklah.
Rival abadiku Seo Ji-woo telah pergi.
Sekarang giliranku.
Kenapa Seo Ji-woo rival Jin Han-kyeong?
Hei, sudah sepuluh tahun
sejak aku mengajakmu pacaran.
Itu sebabnya dia musuhku.
Kau memutus kontak denganku
karena tak bisa lupa.
"Jadi pacarku, kubelikan mobil.
Jadi pacarku, kubayarkan sewamu.
Aku punya sepatu kolaborasi Louis.
Jika kau jadi pacarku, itu untukmu."
Apanya yang mengajak pacaran?
Aku memang mengajakmu pacaran.
Bagus. Aku suka kau konsisten.
Tunggu. Aku mau perlihatkan sesuatu.
Semangat sekali.
Ini dia.
Aku membeli rumah di Oksu-dong.
Kau pernah lihat orang
yang membeli rumah tanpa hipotek?
Lihat. Itu aku.
Kau pamer.
Kau pikir kenapa aku pamer?
Tinggallah bersamaku.
Benarkah?
Jangan langsung telepon ibumu.
Ayolah.
Kenapa terburu-buru?
Aku harus memberitahunya.
-Ini, tekan.
-Sekarang…
Tak berhasil?
Pelit sekali. Astaga, dasar pelit.
-Kau mau kalau di Apgujeong?
-Telepon.
Singkirkan itu. Sialan.
Kerja bagus. Aku tahu itu sulit.
Maka jangan bilang
kau mau ronde kedua setelah ini.
Aku mau es krim.
Astaga. Cukup makan es krimnya.
Halo?
Ya.
Apa? Di mana?
Cepat sekali.
Salam kenal.
Kita pernah bertemu.
Kita bertemu saat kau bekerja
di bufet hotel saat kuliah.
Begitu rupanya.
Ada urusan apa di sini?
Aku mau bertemu denganmu secepatnya,
jika aku kemari,
kupikir kau akan datang secepatnya.
Ini soal artikel hari ini?
Itu juga. Aku mau minta tolong.
Artikel tentang mantan suami Ji-woo.
Ji-woo sudah berterima kasih.
Kenapa kau mau menemuiku?
Kalian difoto berdua.
Ya, untuk menjelaskan itu…
Aku yang memotretnya.
Bukan aku sendiri. Aku membayar orang.
Pokoknya, aku yang melaporkannya.
Kenapa?
Untuk mengikat Ji-woo.
Apa?
Kau sudah dengar
Ji-woo akan ke Inggris, 'kan?
Jika dia pergi sekarang,
dia tak punya tempat menapak lagi.
Jika dia pergi,
dia tak akan punya pijakan.
Cuma kau yang bisa menahannya.
Aku tak paham maksudmu.
Ji-woo harus kembali ke perusahaan.
Ji-woo bisa mengelola JARIM Apparel
lebih baik dariku.
Sudah baca artikel hari ini, 'kan?
Set gaun yang Ji-woo kenakan
langsung terjual habis.
Ji-woo lebih pandai soal busana
daripada aku.
Aku permisi. Hari ini melelahkan.
Tolong tahan Ji-woo.
Kenapa kau melakukan ini?
Tak ada apa-apa di antara kami.
Benarkah?
Apa waktu itu kalian 28 tahun?
Kau dan Ji-woo.
Dengar.
Setelah Ji-woo pergi
dan perawatan ayahmu selesai,
kau mabuk-mabukan selama setahun.
Seharusnya tak ada apa-apa lagi
di antara kalian, tapi kau mencemaskannya.
Astaga.
Apa maumu?
Seo Ji-woo dan Seo Ji-yeon.
Apa-apaan kalian?
Ibu kami bukan ibu yang baik.
Suamiku jauh lebih buruk.
Apa hubungannya denganku?
Ji-woo akan jatuh miskin.
Jika dia pergi sekarang,
setahun atau dua tahun lagi…
Ji-woo…
Ji-woo akan jadi pengemis.
Ibuku tak punya kuasa
dan suamiku bukan orang baik.
Cuma aku yang bisa melindungi Ji-woo.
Tapi aku…
Ingatanku mulai hilang.
Aku mengidap Alzheimer.
Bercerai bukan pilihan terbaik.
Ini perlu waktu lama
dan peluangku menang sangat kecil.
Jika ingatanku hilang sebelum itu,
suamiku akan menjual perusahaannya.
Aku tak bisa menjelaskan semuanya,
alasan Ji-woo mungkin akan jatuh miskin.
JARIM APPAREL
Cuma ini caranya agar JARIM Apparel
menjadi perusahaan Seo Ji-woo.
Ayahku dan aku generasi pertama JARIM.
Ji-woo sudah lebih dari mampu
untuk menjadi generasi kedua JARIM.
Tolong tahan Ji-woo.
Berikutnya.
Jika kau tak mau membicarakan cinta lama,
bisakah kau lakukan demi persahabatanmu?
Halo. Bisa tunjukkan tiket
dan paspormu? Baik.
Ada barang bawaan?
Ya.
Bisa taruh di sini?
Mari bicara.
Apa kau gila?
Karena kau sudah di sini, angkatlah.
Ini berat.
Mari bicara.
Aku harus naik pesawat.
Naik yang lain.
Ini bukan KTX.
Maaf. Hei, taruh di sini dulu.
Tidak, taruh…
Boleh minta pasporku?
Maaf, aku segera kembali.
Dasar bedebah gila…
Hei, Lee Kyeong-do. Hei!
Apa-apaan dia? Ini gila.
Hei, Lee Kyeong-do. Berhenti. Hei!
Astaga.
Pak! Hentikan dia! Orang itu!
Tangkap dia. Cepat!
Pak, bisa tunggu sebentar?
Ya. Kami saling kenal.
Ibu?
Tangkap dia.
-Tunggu. Aku bukan orang jahat.
-Mari bicara di sana.
Ikut kami.
Tunggu.
SURELY TOMORROW
Kukira filmnya berwarna.
Hitam dan putih lebih keren.
Katakan lagi ke Ji-woo.
Barang serasi kita tak terlihat.
Tak terlihat!
Apa masalahnya?
Seharusnya aku tak bawa kamera. Sialan.
Aku merasa hitam dan putih. Ayo minum.
Baik, ayo, Jeong-min si hitam putih.
Aku juga yang mencetaknya.
Apa kalian tak malu?
Ji-woo.
Kau tampak cantik karena itu hitam putih.
Mau kuhajar?
Ayo pergi. Ayo.
Kyeong-do. Kyeong-do?
Aku matikan gasnya. Celana dalamku habis,
jadi kupakai punyamu.
Lebih baik kau tak bertanya.
Keahlianmu kabur?
Kau naik ke atasnya?
Aku cuma mengerjainya
untuk tahu dia seperti apa.
Kau benar-benar menyukaiku, 'kan?
Kau tak menyalahkanku sama sekali.
Aku kesal.
Lalu aku harus bagaimana?
Kalian harus menulis tesis tentang ini.
Kalian aneh.
Aku pergi saat aku 20 tahun
dan 28 tahun. Aku cemas.
Apa itu cinta?
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius